Antes, quero lhes apresentar
uma outra ideia.
A ideia de convoluções 1x1.
Podem pensar: "Por que alguém
ia querer usar convoluções 1x1?"
Não estão olhando
para um trecho da imagem,
só para aquele pixel.
Vejam a disposição clássica
da convolução.
É basicamente
um pequeno classificador
para um trecho da imagem,
mas é só
um classificador linear.
Mas se acrescentarem
uma convolução 1x1 no meio,
de repente terão
uma minirrede neural
rodando no trecho
em vez
de um classificador linear.
Intercalar suas convoluções
com convoluções 1x1
é uma forma bem barata
de fazer seus modelos mais profundos
e de ter mais parâmetros,
sem mudar completamente
sua estrutura.
Também são baratos
pois se olharem a Matemática deles,
na verdade,
não são convoluções.
São só
multiplicação de matriz
e têm relativamente
poucos parâmetros.
Mencionei tudo isto,
agregação média
e convoluções 1x1,
porque quero falar
sobre uma estratégia geral
que teve muito sucesso em criar
convNets que são menores e melhores
do que convNets que apenas usam
uma pirâmide de convoluções.